도박이란 재물, 재산상의 이익을 걸고 서로 승부를 다투는 짓을 의미한다.
도박중독이란 도박으로 인해 본인, 가족 및 대인관계의 갈등과 재정적, 사회적 법적 문제가 발생함에도 불구하고 자신의 의지로 도박행위를 조절하지 못하고 지속적으로 도박을 하게 되는 것을 의미한다.
도박중독의 4단계
	1. 따는 단계 : 도박을 하는 초기에 많은 금액을 따고, 이후에도 얼마간은 이익을 얻는 체험에 빠짐. 돈을 잃어도 언젠가는 크게 딸 수 있다는 왜곡된 생각을 갖게 되며 도박으로 다른 문제로부터 도피하는 경험을 함
	2. 잃는 단계 : 도박의 횟수나 내기 금액이 증가하고, 따는 단계에서 크게 땄던 것만을 기억하며 잃은 것은 운이 부족했다는 잘못된 생각을 함. 그만두려고 시도도 하지만 계속 도박을 하며 주변 사람들에게 경제적 도움을 받기도 함
	3. 절박 단계 : 도박을 하면서 돈을 잃고 본전을 만회하려는 시도가 반복하며 돈이 다 떨어진 상태로 도박하다가 부도수표 남발, 카드 사기, 남의 돈을 훔쳐서까지 도박을 하는 현상을 보임. 불법적인 일들로 인해 직접상실, 이혼, 자살 생각, 체포 등을 경험하기도 함
	4. 절망 단계 : 더 이상 도박할 돈을 구할 수 없어 도박을 못하게 되어 바닥을 친 상태. 억지로 도박을 할 수 없게 되면서 심한 금단 증상을 체험함. 경제적 신체적으로 모두 황폐해지며 이 때 몇몇 도박자들은 가족의 도움으로 치료기관을 찾게 되며, 우울증, 스트레스성 신체질환을 경험함
